---
topic_id: 2138
slug: topic-2138
title: Проблема, заслуживающая внимания
post_count: 3
first_post: 2004-06-13 11:43
last_post: 2004-06-13 20:05
---

## Проблема, заслуживающая внимания
**From:** Wheel  **Date:** 2004-06-13 11:43  **Post:** #18669

Может быть не совсем вовремя, но все же…
Так получилось, что я довольно длительное время не пользовался Internet, и наконец, добравшись до компьютера в первую очередь зашел на блюз.ру.
Прочитал в блогах ответ Ф. Романенко на статью с гармоники.ру, посвященную Пера Джо.
Согласен с Федором по поводу заблуждений типа: умеют только негры, у нас не умеют, “мастерство”.
К слову о последнем, я не вникал и особо не пользовался никогда сайтом гармоника.ру, хотя сам довольно давно осваиваю этот инструмент, у меня другие источники :). Так вот, в одной из веток форума этого сайта парни устроили что-то вроде соревнования, кто как сыграет “Take Five” Брубека – техника у них на высоте. Прослушав очень много записей блюзовых гармошечников, скажу, что далеко не у каждого из них ТАКАЯ техника как у ребят, я понимаю, что в блюзе важно не это, но все же. Так что с мастерством проблем ПОЧТИ нет, но огромная проблема с отсутствием стиля (впрочем, это присуще всем бывшим совковым странам вообще). Под стилем я подразумеваю сценический образ, какую-то особую манеру игры, характерные ошибки, короче говоря, все те признаки, по которым мы узнаем, например, Junior Wells. Я абсолютно не имею ввиду отращивание характерных “блюзовых” усов, бакенбард как у Коттона в 70-80гг или повального ношения шляп. А стиль во всем своем многостороннем значении можно поиметь только ходя на концерты западных блюзовых музыкантов, слушая огромное количество записей блюзовых музыкантов, мало кто, я думаю слышал о таких именах как, например (без снобизма), Peppermint Harris, Big Wheeler, Little Willie Anderson, Zuzu Bolin и т.д. А не желание вырабатывать свой стиль подтверждает и то, как мало людей ходит на концерты устраиваемые Ф.Романенко. На западе уже давно нет проблемы со стилем, у нас только первые его ростки (на Петровича и Мишуриса просто смешно смотреть, по-доброму смешно, без сарказма).
Так что, поймите меня правильно… Я не отрицаю, наличия блюза у нас в совке, я просто хочу, чтобы это был БЛЮЗ.
P.S. Кстати, Федор, как насчет, чтобы привезти кого-нибудь на Украину, например в Днепропетровск, люди тут не такие избалованные норвежскими музыкантами :), да и в Москву часто ездить накладно :).

---

## куча нот - это не техника
**From:** vr  (Stone Crazy)  **Date:** 2004-06-13 16:04  **Post:** #18672

---

## Впрочем, одна нота тоже :)
**From:** Wheel  **Date:** 2004-06-13 20:05  **Post:** #18674

Ну не знаю, почему-то у меня сложилось такое мнение. Я то не часто вижу их с близкого растояния :).
Но не всем же быть Телониусами Монками...
Впрочем, одна нота тоже :)

---
